# Как получить и отправить Earths

## Как получить Earths

Чтобы получить Earths, достаточно передать свой Earths адрес отправителю. Именно на Earths адрес он должен отправить Earths.

Откройте Earths приложение и нажмите на иконку QR-кода в правом верхнем углу вкладки Главной страницы.

![](/earths-client/mobile-apps/_assets/earths_address_01.png)

В появившемся окне вы найдете Earths адрес своего аккаунта.

Вы можете скопировать этот адрес или поделиться с отправителем **Ссылкой** на него или **QR-кодом**, который содержит этот адрес.

![](/earths-client/mobile-apps/_assets/earths_address_02.png)

## Как отправить Earths

Откройте Earths приложение и войдите в свой Earths аккаунт.
Нажмите на иконку ![](/earths-client/mobile-apps/_assets/earths_transfers_ios_01.png) внизу страницы и затем нажмите на **Отправить**.

В появившемся окне заполните поля формы:

* в строке **Ассет** выбирете **Earths**;
* в строку **Получатель** введите Earths адрес получателя или сканируйте QR-код или используйте адрес получателя из **Адресной книге**;
* в строку **Количество** введите сумму Earths, которую вы хотите отправить на Earths адрес Получателя или выберите параметр из списка: **Весь баланс** **50%** **10%** **5%**.

![](/earths-client/mobile-apps/_assets/earths_transfers_ios_02.png)

После заполнения полей формы нажмите на кнопку **Продолжить**.

В появившемся окне нажмите на кнопку **Подтвердить** после проверки введенной информации (или нажмите на стрелку в верхнем левом углу вкладки если информация некорректна).

![](/earths-client/mobile-apps/_assets/earths_transfers_ios_03.png)

## Как оплатить транзакцию спонсорским ассетом

Пользователи Earths также могут использовать спонсорские ассеты для оплаты исходящих переводов. Проверьте ваш портфель. Если вы видите там токен с иконкой **%**, значит вы можете выбрать спонсорский ассет (по умолчанию, Earths) для оплаты исходящей комиссии.

Как это сделать? Просто создайте исходящий перевод, используя описание выше, и нажмите на **EARTHS** под кнопкой **Продолжить**.
Выберите доступный спонсорский ассет и нажмите кнопку **Продолжить**.

![](/earths-client/mobile-apps/_assets/transaction_fee.png)

___

Больше статей в разделе [Переводы и шлюзы](/earths-client/mobile-apps/iOS/wallet-management.md)

Если у вас возникнут трудности с использованием нашей платформы, пожалуйста, создайте запрос в [службу поддержки](https://support.earths.ga/) или задайте вопрос на нашем [форуме](https://forum.earths.ga/).
